SOSVEL-Trablšůtink38
Řešení druhého kola
1. Seznámili jsme se s programováním GPIO na RaspberryPi. Informace jsme čerpali
z doporučeného zdroje. https://learn.sparkfun.com/tutorials/raspberry-gpio
2. Zapojili jsme LED diodu a napsali skript, který ji rozblikal. ŘešenýskriptvjazycePythonje
přiložen jako příloha2_flash.py.
3. Zapojili jsme obvod s tlačítkem a LED diodou. Při stisku tlačítka se LED dioda rozsvítí. Protyto
tlačítka jsme piny na našem RPi nastavili jako vstup s pull-down rezistorem. Skript vPythonu
je společný i pro úlohu 4 a je přiložen jako příloha4A_push_button.py.
4. Zapojení a skript jsmedáleupravilitak, aby první stisknutí LED diodu rozsvítilo a další
jizhaslo.Řešený skript v jazyce Python je přiložen jako4B_push_butt_impulz.py.
5. V tétoúloze jsme přiřadili každému znaku Morseovy abecedy vlastní časrozsvícené/zhasnuté
doby. Dále jsme použili knihovnu urllib2 a příkaz urlopen. Kód zprávy jsme odblikali a zprávu
dekódovali. Zpráva znítakto: ZDRAVIME TYM TRABLSUTINK-38 TED JE 20 12 215 22:16:4 (ve
zprávě je vždy aktuální datuma čas serveru). Script této úlohy je přiložen jako 5_morse.py.
6. Seznámilijsme se s funkcí PWM a použiliji pro řízenísvitu LED diody.
Stiskemtlačítkadojdekesníženísvitudiody o hodnotuzadanouvescriptu. Script této úlohy
jepřiloženjako6_PWM.py.
7. Zapojili jsme RGB diodu a pomocí pulzně šířkové modulace a šesti tlačítek jsmenamíchali
různé barvy. Řešený program v jazyce Python je přiložen jako příloha7_rgb.py.
8. Jelikož jsme měli málo rezistorů a ježíšek nám žádné další nenadělil, byli jsmenuceniudělat
ozdobu jen z jedné RGB diody. Diodu jsme rozblikali do rytmu vánočníkoledy pomocí
aplikacelightshow.http://lightshowpi.org/
